4 ARKIV Fbss BOTANIK. BAND 14. Nzo 3.

elonqczta KAULF.⁷ alpe-stris SCHLEICH.‚ Bryum versisporum Bo-
MANS., comenge SCfflMP„ jemtlandicum‚ Astrophyllum Blyttz· (ΒΥ.
eur.) LINDB., hymenophyllum (ΒΓ. eun), Philonotz's tomentella
(MOL.) LOESKE‚ Hypnum qlaciale (ΒΓ. eur.) C. HARTM„ lati-
solium LINDB„ Ptychodium oliqocladum LIMPR„ Lescuraea saxi-
cola (ΒΓ. eur.) Mon.

Af dessa arter aro Andrecea leedem'ae' och Bryum comense
ffirut ej pavisade ffir Sverige samt· Bryum jemtlandicum ny
ffir vetenskapon. Dessutom beskrifvas har magra nya varie-
teber namligen Oncophorus Wahlenberqii BRID. var. alpestris
n. var„ Grimmz'a apocarpa (L.) Er. eur. var. cucullata n. var.
sami] Polzlia cucullata SCHWAEGR. var. contracta n. var.

Af de 105 ffir Harjedalen pavisade arterna {iro 9 ffir
landskapeb nya namligen Amlrecea ‹sparsisolz'a ΖΕΤΤ., Dicranum
molle VVILS„ Dicranoweissz‘a compacta (SCHLEICH.) SOHIMP„
Grimmz'a anqusta (HAG) PAR, Bryum crispulum HAMPE‚ neo-
(lamense ΙΤΖ. var. ovatum (JUR.) LINDB. ὅτ, ARNELI„ Philo-
notz's tomentella (Mon.) LOESKE, Webera sessilis (semum.)
LINDB. och Lescuroea saxicola (ΒΓ. eur.) MoL.

Samtliga ffir Jamtland och Hiirjedalen nya arter samt
atskilliga andra 'aro af mig skankta till Uppsala Bot. Insti—
bubions herbarium.

Fen] af de ubas mig sunna bladmossorna aro hittills bloet
sunna en enda gang fiirut i Sverige‚ i det att de upptagas i
ARNELL ο. ‹JENSEN’S klassiska arbete Die Moose des Sarek-
gebietes (1910), hvilket arbete jag hasten ovarderlig nytta
af, da detsamma var den ffirsta mossmonografien &fver ebt
svenskt fjallomrade. Detta arbete ar grundlaggande ffir alla
bryologiska forskningar i vara fjalltrakter. I detta samman-
hang begagnar jag tillfallet- att till lektor H. W. ARNELL
uttala mitt vbrdnadsfulla tack ἱὸν alla de goda rad han gif-
vit mig och ffir deb stora intresse, hvarmed han ffiljt mitt
arbete.

Till professor O. JUEL ber jag att fa framf'o’ra min djupt
kanda taeksamhet ffir det stora tillmbtesgaende fran hans
sida, som kommit] mig till del vid mina undersbkningar, samt
fiir den stora vanligheten ath fotografera deb hittills okanda
Astroplcyllum hymenophylloides-sporogonet.

Slutligen masne jag har begagna tillffillet att till mina
bagge kamrater pa farden, fil. stud. G.E1NAR DU Rmmz
samt fil. stud. GbsTA LUNDQVIST, uttala mitt hjartliga tack

