ARKIV FOR BOTANIK.

BAND Η. Nzo 7.

 

fiber den Bau des Gynz‘iceums bei Parinarium.

Von

H. O. JUEL.

Mit (5 Figuren lm Texte.

Vorgelegt am 28 October 1914.

Die Gattung Parz'narz'um AUBL. gehffirt zu den Chryso-
balanoideen, welche von den meisten Verfassern als eine Un-
terfamilie der Rosaceae behandelt werden. Es wird allgemein
angenommen, dass diese Abteilung mih den Prunoideae sehr
nahe verwandb sei. Zwar sind die Blfiten bei der Mehrzahl
der Chrysobalanoideen-Gabtungen mehr oder weniger zygo-
morph. andere, wie z. Β. Chrysobalanus, sind aber ebenso
actinomorph wie Prunus. Was die Chrysobalanoideen von
den Prunoideen unterscheidet, ist der Bau des Gyniiceums:
die Prunoideen haben einen terminalen Griffel und h5ngend-
epitrope Samenanlagen, die Chrysobalanoideen haben einen
grundst5ndigen Griffel und aufreeht-epitrope Samenanlagen.
In Bezug auf diese Merkmale scheint aber die Gattung Prin-
oepia unter den Prunoideen einen Ubergang zu dem Chryso-
balanoideen-Typus zu bilden. Das junge Gyniieeum hat neim-
lich im Wesentliehen denselben Bau wie bei anderen Prunoi-
deen, wahrend des Reifens wird aber der Fruehtknoten
einseitig starker vergr&ssert‚ der Griffelansatz riiekt dabei
ties abwiirtffi und die Samenanlagen werden mehr oder we-
niger aufsteigend.

Die bisher bekannten Tatsaehen scheinen also fiir eine
recht nahe Verwandtschaft zwisohen den Chrysobalanoideen

Arktv for botanae. Bana 14. Nm 7. l

