8 ARKIV FoR ΒΟΤΑΝιΚ. BAND 14. Νῑο 8.

sich bisweilen direkt zum Embryosack entwickeln kann. Auch
hat sie Embryosacke gesehen, wo nur die Eizelle, zwei Syn-
ergiden und ein Endospermkern vorhanden waren. ›>But›>,
schreibt sie, »the usual polarity of the angiosperm sac to- ·
gether with the disintegration in the chalazal end of the
Gyrostachys sac makes it possible for this condition to be due
to the decay of some of the chalazal nuclei». — Bei Aqlao- ’
nema (einer Aracee) fand CAMPBELL1‚ dage, nachdem vier freie
Makrosporenkerne gebildeb waren, nur einer von diesen sich ’
noch einmal teilte und somit zur Bildung der beiden Syn-
ergidenkerne fijhrte. Auch bei dieser Pflanze wiirde demnach
der Eikern ein Makrosporenkern sein.

Obgleich die Teilungen bei lenbaqella auf die kleinste
mogliche Zahl beschrankt sind, kann man sich dessen unge-
achtet Typen vorstellen, wo die Embryosacke eine noch
kleinere Zahl von Kernen enthalten. Wenn der eine durch
die heterotypische Teilung entstandene Kern sich spater nicht
teilt, erhalt man ja einen dreikernigen Embryosack. Wenn
auf die erste Teilung des Kerns der Embryosackmutterzelle
eine Zellteilung folgt-e, wiirde ein zweikerniger Embryosack
ent-stehen. (Bei Dicraea bilden sich, wie oben erwahnt wurde,
in der unteren entwicklungsf‘ahigen Tochterzelle bei der ho-
mootypischen Teilung zwei Zellen aus, von denen die oberc
durch eine nochmalige Teilung die Eizelle und eine dariiber
liegende Zelle bildet. Man kijnnte hier vielleicht von einem
zweikernigen Embryosack reden. Er ist jedoch durch drei
Teilungsschritte entstanden.) Wenn man schliesslich auch
weiss, dass die Endospermbildung bei gewissen Pflanzen stark
reduziert und bei anderen ganz ausgeschaltet werden kann,
so scheinb auch die Mbglichkeit nicht ganz ausgeschlossen zu
sein, dass der Embryosack mit, der Eizelle zusammenfallen
k'onnte.

Upsala, Botanisches Laboratorium, November 1914.

¹ Zitiert nach Miss PAcn: (1914)-

